---
layout: post
title:  История внедрения BP1Step
date:   2017-07-12 16:44:44 +0500
tags:   start history
categories: history
---

Ни одна готовая система описания или исполнения бизнес-процессов не даст руководителю эффект волшебной палочки, внедрили - и все стало сразу работать классно и эффективно. Бизнес-процессы в организации должны достичь определенного уровня (сначала - документирование и регламенты, затем улучшение и оптимизация). Наш продукт поможет пройти эти первые шаги - это инструмент начального уровня, он бесплатен и прост, но он уже позволит начать выделять бизнес-процессы и улучшать ваш бизнес.
Идеальна организация, в которой топ-менеджеры понимают важность процессного подхода, они могут выбрать нужный инструмент и улучшать бизес-процессы. Но чаще приходится вместе со всеми сотрудниками проходить все уровни понимания: что такое процессы, какие у них цели, кто исполнители и чем они занимаются. Поэтому при внедрении процессного подхода нужен либо хороший административный ресурс, либо время, чтобы объяснять, убеждать, учить, пробовать.

Наша история начиналась примерно так же. У некоторой части сотрудников было понимание, что надо изменять что-то в организации. После изучения лучших практик сложилось понимание, что надо внедрять процессный подход. Ресурсы - немного свободного от основной деятельности времени и поддержка администрации.

Я начал разработку приложения для документирования процессов и ресурсов [BP1Step](http://bp1step.ru) - Business Processes First step.

Мы начали в 2011 с составления каталога имевшихся документов: Инструкций, Положений, Описаний и т.п. Сразу начали пытаться группировать их по процессам.

Договорились, что все вокруг нас - это процессы, у процесса есть цель и ресурсы, сотрудники исполняют действия, сгруппированные по ролям и достигают результата процесса.
