---
layout: post
title:  CORS – Cross-Origin Resource Sharing
date:   2018-06-26 11:37:23 +0500
tags:   cors
categories: web nginx
keywords: CORS, nginx, api, ruby, ruby on rails
---


Появилась необходиимость делать запросы с одного домена в другой, например, дергаете API другого домена? 

<!--more-->

Используете при этом `Content-Type: application/json`?

Поздравляю! Пора изучить CORS - Cross-Origin Resource Sharing, кросс-доменные запросы.

Стандарт CORS различает “простые” и “сложные” запросы. Простым считается запрос методами `HEAD, GET, POST` и заголовками: `Accept, Accept-Language, Content-Language, Last-Event-ID`, `Content-Type`, но только со значениями: `application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain`

Если запрос отличается от простого, браузер добавит заголовок `Origin` с адресом страницы, **откуда** инициирован запрос. Сервер получив такой запрос, прочтет `Origin` и решит, как его обработать.

Заголовок ответа `Access-Control-Allow-Origin` сообащает, с какого домена разрешено запрашивать данные. Это может быть как веб-адрес, так и знак `*`, если разрешено всем. Несколько адресов через запятую не поддерживается.

Клиент сначала сделает запрос `OPTIONS` (*preflight request*), на который сервер должен ответить какие методы и заголовки он принимает.

В моем rails-backend (на домене `api.test.example.ru`) для настройки CORS используется [`gem rack-cors`](https://github.com/cyu/rack-cors), вот его настройки в config/initializers/cors.rb:
```ruby
module ApiRails
  class Application < Rails::Application
    config.middleware.insert_before 0, Rack::Cors do
      allow do
        origins /lk.test.example.ru\z/
         resource '*',
          headers: :any,
          methods: %i(get post delete options),
          expose: ['access-token', 'expiry', 'token-type', 'uid', 'Authorization'],
          max_age: 600
      end
    end
  end
end
```
Для проверки можно использовать команду:
`curl -v -H "Origin: https://lk.test.example.ru" https://api.test.example.ru`.
